Gestion de operaciones de ciberseguridad

administracion de la configuracion: la gestion de la configuracion se refiere a identificar, controlar y auditar la implementacion y cualquier cambio realizado en la linea de base establecida de un sistema.

Lo que se quiere decir es que un sistema siempre tiene una plantilla o un sistema base sobre el cual se pueda basar para garantizar la implementacion y desarrollo del sistema.

Entre los recursos de configuracion suelen estar los documentos como: 

🗺️Mapas de res, diagramas de cableado y especificaciones de configuracion de aplicaciones

🏪Convenciones de nomenclaturas para las computadoras.

🧭esquemas de ip para rastrear la direcciones Ip

Tambien reforzar el sistema operativo es importante para garantizar la seguridad. 

🚧Entre ellos se necesita un registro del sistema, junto con su respectiva auditoria, nombres de usuarios, contraseñas, implementacion de politicas de cuentas, control y acceso. Esto crea un sistema operativo seguro.

®️Archivo de registro.
Contiene toda la informacion de eventos a medida que ocurren, por lo tanto en caso de un ataque se registra quien hizo el ataque o intento de autenticacion y a que servicio intento acceder, ademas de observar que metodos de proteccion funcionaron y cuales no!

La administración de datos de registro de seguridad informática debe determinar los procedimientos para lo siguiente:

🏞️Generación de archivos de registro
🚓Transmisión de archivos de registro
🏬Almacenamiento de archivos de registro
📈Análisis de los datos de registro
🔥Eliminación de los datos de registro

En una empresa deben estar los registros tanto para el sistema operativo como para la aplicacion de software.

En las redes se utilizan analizadores de protocolos.

Los analizadores de paquetes, también conocidos como packet sniffers, interceptan y registran el tráfico de la red.

Entre estas aplicaciones se llaman wireshark, TCPdump, Ettercap, Kismet, Ngrep, Ntop, EtherApe.

Los analizadores de paquetes realizan las siguientes funciones:

🚦Registro del tráfico.
📈Análisis de problemas de red.
🕵🏻‍♂️Detección de usos indebidos de la red.
🥱Detección de intentos de intrusión en la red.
🧑🏻‍🚀Aislamiento de los sistemas vulnerados




