Capitulo 3
Como se sabe el protocolo es muy importante para causar estragos y en IPv4 no es la excepción, por tal motivo el no rastrea el envió, ni el contenido del envió, lo que si hace es comunicar una dirección con otra y aquí es donde se pueden falsificar diferentes IPs.

A continuación, se observa el encabezado de una IPv4.

Encabezado IPv4
Versión: Contiene un binario de 4 bits establecido como 0100. -> 4 bits.

Longitud del encabezado de internet:  Un campo de 4 bits que contiene la longitud del encabezado IP, La longitud mínima de un encabezado IP es de 20 bytes.

Servicio diferenciado (DS): el campo DS es un campo de 8 bits utilizado para determinar la prioridad de cada paquete, pero los seis bits más importantes del campo DiffServ se encuentran en el punto de código de servicios diferenciados y los últimos dos bits son los bits de notificación de congestión explícita.

Longitud total: Especifica la longitud total del paquete IP incluyendo el encabezado IP y los datos del usuario. El campo de longitud total es de 2 bytes, por lo que el tamaño máximo de un paquete IP es de 65 535 bytes.

Identificación, señalización (Bandera) y desplazamiento de fragmentos: El paquete se dividirá fragmentará en paquetes más pequeños y se rearmará más adelante. Estos campos se utilizan para fragmentar y rearmar los paquetes.

Tiempo de existencia (TTL): Contiene un valor binario de 8 bits que es utilizado para delimitar la existencia de una paquete. El emisor del paquete establece el valor inicial de TTL que se reduce en uno cada vez que un router procesa el paquete. Si el campo TTL llega a cero, el router descarta el paquete y envía a la dirección IP de origen un mensaje de tiempo superado del protocolo de mensajes de control de Internet (ICMP). 

Protocolo: Este campo se utiliza para identificar el protocolo de capa superior. Este valor binario de 8 bits indica el tipo de carga de datos que lleva el paquete ICMP (1), TCP (6) y UDP (17) son algunos valores comunes.

CheckSum del encabezado: Corresponde a un valor que es calculado basándose en el contenido del encabezado IP del paquete. Se utiliza para determinar si se han introducido errores durante la transmisión.

Dirección IPv4 de origen y de destino: Contiene un valor binario de 32 bits que representa la dirección IPv4 de origen y destino del paquete.
La dirección IPv4 de origen siempre es una dirección de Unicast.

Opciones y relleno: Este es un campo que varia la longitud de 0 a un múltiplo de 32 bits. Si las opciones de valores no son un múltiplo de 32 bits, se agregan o intercalan ceros para garantizar que este campo contenga un múltiplo de 32 bits.

