Bueno el cortafuegos puede ser de mucha utilidad en una red, ya que toda información y proceso lo atraviesa, sin embargo tiene algunas limitaciones como:

.Un firewall mal configurado puede tener graves consecuencias para la red, por ejemplo, convertirse en un punto único de falla.
.Los datos de muchas aplicaciones no se pueden transmitir con seguridad mediante firewalls.
.Los usuarios pueden buscar maneras de esquivar el firewall para recibir material bloqueado, lo que expone a la red a posibles ataques.
.Puede reducirse la velocidad de la red.
.El tráfico no autorizado se puede tunelizar u ocultar como tráfico legítimo a través del firewall.

pero todos tienen funciones similares que son:
.Los firewalls resisten ataques de red.
.Los firewalls son el único punto de tránsito entre las redes corporativas internas y las redes externas porque todo el tráfico circula por ellos.
.Los firewalls aplican la política de control de acceso.

.Firewall para filtrado de paquetes (sin estado): forman parte de la capa 3 y 4 y hacen parte del router. Por ejemplo, los servidores SMTP escuchan el puerto 25 de manera predeterminada. Un administrador puede configurar el firewall de filtrado de paquetes para bloquear el puerto 25 desde una estación de trabajo específica a fin de evitar que difunda un virus por correo electrónico.

.Firewall activo: son mas versátiles y comúnmente usadas, en donde analiza el trafico de las capas 4 y 5.

.Firewall de aplicaciones: filtran información de las capas 3,4,5 y 7; además de llamarse o firewall proxy y todo se realiza desde la parte lógica en el software 

.Firewall de próxima generación: (NGFW) van más allá de los firewalls con estado y ofrecen lo siguiente:
Prevención de intrusiones integrada.
Control y reconocimiento de aplicaciones para ver y bloquear aplicaciones riesgosas.
Rutas de actualización para incluir futuros datos de información.
Técnicas para afrontar amenazas de seguridad en constante evolución.

.Firewall basado en host (servidor y personal) - Una PC o servidor con software de firewall ejecutándose en él.

.Firewall transparente - Filtra el tráfico IP entre un par de interfaces puenteadas.

.Firewall híbrido - Una combinación de los distintos tipos de firewall. Por ejemplo, un firewall de inspección de aplicación combina un firewall con estado y un firewall de gateway de aplicación.
