Una lista de control de acceso (ACL, Access Control List) es una serie de comandos que controla si un dispositivo reenvía o descarta paquetes según la información que se encuentra en el encabezado del paquete.

- Es como un portero digital que decide quién entra y quién no.
- Se basa en cosas como:
- Dirección IP de origen o destino
- Tipo de protocolo (TCP, UDP, ICMP)
- Número de puerto (HTTP, FTP, etc.)

Esta capacidad es similar a tener un pase vip para un concierto o un evento deportivo. El pase vip brinda a ciertos invitados privilegios que no se ofrecen a los asistentes que poseen entradas de admisión general, como prioridad de entrada o el ingreso a un área restringida.

Exacto, además ACL deja cierta IPv4s pasar, no las que vengan de todo lado, sino de sitios conocidos.


comandos para revisar configuración ACL 
#show access-lists
#show ip interface
#show run 

Para cambiar la configuración en un router se necesita los siguientes comandos
a.  En la interfaz serial0/0/0, quite la lista access-list 11, aplicada anteriormente a la interfaz como filtro de salida:
R1(config)# int se0/0/0
R1(config-if)#no ip access-group 11 out
b.  En el modo de configuración global, elimine la ACL por medio del siguiente comando:
R1(config)# no access-list 11

