Grayware y SMiShing

Grayware es una aplicación que no se desea y se puede llegar a instalar, que aunque no sea mala directamente puede otorgar permisos que en un futuro puede llegar a ser perjudicial para el usuario, pues la letra pequeña contiene información indeseable.

SMiShing: es cuando envían mensajes de texto o llamadas mediante las cuales se pueden implantar malware o robar información o que el usuario visite cualquier sitio web o de información.

Bluejacking: envia documentos, imágenes, mensajes no autorizados via bluetooth.
Bluesnarf: se produce cuando un atacante copia documentos, archivos, imágenes u otro documento mediante bluetooth.


Privacidad por cable equivalente (WEP): Era el método que se utilizo en un principio para poder proteger las redes inalámbricas, lo cual hizo que fuera considerable, pero a medida que crecían las redes este se convirtió en una manera fácil de burlar los accesos a las redes inalámbricas. ya que a medida que se enviaban datos por la red, estos a su vez compartían las clave.
Acceso protegido a WI-FI (WPA y WPA2): aquí ya pueden enviar datos y no se va a compartir la clave de acceso sin embargo se pueden espiar el trafico de red que se observa.

OJO Los empleados de una organización deben usar una VPN de acceso remoto para acceder a WLAN cuando se encuentran en redes Wi-Fi públicas.
