Dispositivos con los cuales puede proteger su información.

.Firewalls - Proteger de acceso no autorizados.
.Antivirus y antiespia. 
.Establecer la configuración de seguridad necesaria en la computadora o navegador, además de descargar parches y actualizaciones de esta para evitar fugas.
.Configurar todo con contraseñas para evitar acceso no autorizado


https://www.shodan.io/ - plataforma que ayuda a detecta vulnerabilidades en IoT.


Seguridad inalámbrica - https://www.krackattacks.com/
VPN brinda un acceso seguro a internet de forma inalámbrica
https://www.fcc.gov/consumers/guides/datos-para-resguardar-su-bluetooth-y-otras-conexiones-inalambricas 

Para contraseñas seguras
.No usar palabras de diccionario en ningún momento
.No usar errores ortográficos  
.Usar caracteres especiales como @!#$|@#~€¬/ 
.No use nombres de equipos o cuentas
.Utilice contraseñas con mas de diez caracteres.


Ojo encripcion muy importante, también realizar respaldos de seguridad.
Se puede lograr guardar los datos localmente, en un disco duro o la nube.

Para eliminar definitivamente un archivo en:
.Microsoft SDelete
.MacOs Secure Empty Trash 
.Linux Shred

Antes de suscribirse a cualquier plataforma analizar
.términos
.derechos de los datos
.solicitar una copia de datos
.que sucede con los datos si se cierra la cuenta


