1. Son tres dimensiones en la seguridad
.Disponibilidad: Tener los Datos siempre cuando se requiera
.Integridad: que los datos siempre esten igual como se guarden y no se cambien
.Confidencialidad: permite la no divulgación de los datos, ya que pueden ser o no sensibles.
Acrónimo CID

2.Estado de datos
Aquí el dominio del ciberespacio tiene un sin fin de datos alojados en el, pero en que calidad?
pues son tres estados:
.Transito
.Reposo
.En proceso

3.Medidas de seguridad
la tercera dimensión expone los pilares sobre los que nos debemos basar para la defensa de seguridad
y sobre guardar los datos, estos son:
.Tecnología
.Políticas
.Practicas

Esta es la triada del ciberespacio en seguridad de la información.

Algoritmo de cifrado criptográfico (AES) -> Confindecialidad
Algoritmo de hashing criptografico (SHA) -> Integridad
Servicio redundantes, puertas de enlace y enlaces -> Disponibilidad

Token prioriza seguridad sin encriptar datos.

La disponibilidad es muy importante ya que permite que la información este entregada cuando se requiera.
Garantia de disponibilidad:
.Hay que hacer mantenimiento del equipo.
.Actualización y parches de los sistemas operativos.
.Realizar copias de respaldo.
.Planificación de desastres.
.Implementación de nuevas tecnologías.
.Monitoreo activo.
.Realizar pruebas de disponibilidad.

