Un IPS es un programa que analiza y previene las intrusiones.

Hoy en días es muy común ataques como el ransorware, el trabajo remoto y la visibilidad limitada.

Diferentes características de los antivirus:

Basado en firma: Este enfoque reconoce varias características de los archivos de malware conocidos.
Basado en heurística: Este enfoque reconoce características generales que comparten diversos tipos de malware.
Basado en comportamiento: Este enfoque emplea análisis de comportamiento sospechoso.

Hay tres tipos de seguridad en el host, como lo es:
.El software antivirus/antimalware: 
.Basado en Firma: varias características de archivos malware conocidos.
.Basado en Heuristica: características que comparten diversos tipos de malware.
.Basado en Comportamiento: Emplea análisis de comportamiento sospechoso.

.Firewall basado en host: Las tablas ip de Linux y las herramientas de envoltorios TCP.

.Conjuntos de seguridad con base en el host: AV-TEST..

ESA/WSA: son aplicaciones de cisco que ayudan a proteger al usuario final o en este caso host, entre correo, phishing, software espia, rootkits, caballo de troya.

Acontinuacion voy a exponer algunas aplicaciones que protegen al host en la red, estos son:

Cisco secure Endpoint
Cisco Secure Email
Cisco Umbrella
Network Admission Control NAC

