Capitulo 5

Para uno conectarse por medio de red inalámbrica, se necesita CSMA/CA, ya que esto evita colisiones en el momento de ingresar a la red, porque todos los dispositivos quieren conectarse, pero cuando el servicio ya esta ocupado, el CSMA/CA, hace que el dispositivo espere un tiempo aleatorio y luego si se conecta

En todas la frames de capa 2 se requiere que para conectar tenga 3 puntos importantes, el encabezado, la carga útil o payload y le sección de secuencias de verificación FCS.

El encabezado del formato 802.11 es similar al de ethernet, solo que este tiene mas campos. Estos son:

Control de trama ─ Identifica el tipo de trama inalámbrica y contiene subcampos para la versión del protocolo, el tipo de trama, el tipo de dirección, la administración de energía y la configuración de seguridad.
Duración - En general, se usa para indicar el tiempo restante necesario para recibir la siguiente transmisión de tramas.
Dirección 1 - Normalmente, contiene la dirección MAC del dispositivo o AP receptor inalámbrico.
Dirección 2 - Normalmente, contiene la dirección MAC del dispositivo o AP transmisor inalámbrico.
Dirección 3 - En ocasiones, contiene la dirección MAC del destino, como la interfaz del router (puerta de enlace predeterminada) a la que se conecta el AP.
Control de Secuencia - Contiene información para controlar la secuencia y las tramas fragmentadas
Dirección 4 - Suele estar vacío, ya que se usa solo en el modo ad hoc.
Payload ─ Contiene los datos para la transmisión.
FCS ─ Esto se utiliza para el control de errores de la capa 2.

CSMA/CA
Para resolver este problema las WLAN utilizan el acceso múltiple con detección de operador con evitación de colisiones (CSMA / CA) para determinar cómo y cuándo enviar datos.

Para hacer la comunicación entre un AP o Router inalambrico con un host, se deben tener encuenta los siguientes parámetros o protocolos: 1.Escucha el canal para ver si está inactivo, es decir, no hay otro tráfico actualmente en el canal. El canal es tambien llamado el portador.
2.Envía un mensaje listo para enviar (Ready to Send)(RTS) al AP para solicitar acceso dedicado a la red.
3.Recibe un mensaje de permiso para enviar (clear to send) (CTS) desde el AP garantizando el acceso para enviar.
4.Si el cliente inalámbrico no recibe el mensaje CTS este espera una cantidad de tiempo aleatoria antes de reiniciar el proceso.
5.Después de recibir el CTS, transmite la información.
6.Todas las transmisiones son reconocidas. Si un cliente no recibe el reconocimiento, asume que ocurrió una colisión y reinicia el proceso.

Para lograr una asociación exitosa, un cliente inalámbrico y un AP deben acordar parámetros específicos: Para permitir la negociación de estos procesos, se deben configurar los parámetros en el AP y posteriormente en el cliente.

Existen dos modos de APs, pasivos, que son cuando estos propagan su SSID y envían tramas para que los host los puedan localizar a diferencia si son activos, no envían nada y el host debe conocer la red para poderse conectar a esta.

Todas las funciones de control y gestión de los AP en una red pueden centralizarse en una controladora de LAN inalámbrica (WLC, Wireless LAN Controller)

actúan como AP ligeros (LWAP, Lightweight AP) 
