Que es malware?
Software con codigo malicioso cuyo fin es robar, eludir controles, causar daño o comprometer un sistema.

Tipos de malware

.Spyware: diseñado para rastrear o espiar al usuario, este se agrupa como legitimo o troyanos.

.Adware: son anuncios y normalmente viene con un navegador web, lo sabes cuando te enfrentas a anuncios emergentes, es común que venga con el spyware.

.Puerta trasera: se utiliza para obtener acceso no autorizado a un sistema, omitiendo autenticación para acceder a los datos, funciona en un segundo plano difícil de detectar.

.Ransomware: es un software que retiene información o datos y espera un pago para ser liberado.

.Scareware: ventanas emergentes que informan que puede estar siendo atacado y expone que se debe instalar o ejecutar un programa para que siga funcionando, si usted lo instala el sistema quedara infectado.

.RootKit: Malware diseñado para administrar y cambiar la configuración del sistema operativo creando una puerta trasera, en donde los atacantes pueden observar su dispositivo de forma remota. En caso de que un equipo este infectado con rootkit se debe eliminar y reinstalar para que funcione sin espionaje.

.Virus: programa informatico que cuando se ejecuta infecta cualquier programa que lo ejecute con ese código dañino, se pueden dar por usb, correo, recursos compartidos.

.Caballo de troya: este malware lleva a cabo operaciones maliciosas al enmascarar su verdadera intención, este actúa como señuelo para colar software malicioso, mientras el usuario final esta desprevenido.

.Gusano: es un software que se puede propagar por la red muy fácilmente y a diferencia del virus este no hay necesidad de ejecutarlo dañando redes o cualquier carga útil, se propaga muy rápido.
