Vulnerabilidades de Hardware

.Es una falla física del sistema que permite que el dispositivo sea hackeado, entre ellos se encuentra:

.Meltdown y spectre Vulnerabilidades de hardware afecta a casi todas las CPU


Vulnerabilidades de software

.Es una falla lógica o del sistema operativo el cual es error del código o se inyecta en el.

entre esas vulnerabilidades se encuentran

.Desbordamiento del buffer: Es cuando la información traspasa el área delimitada de la memoria entregada al buffer y por ahí pueden existir vulnerabilidades.

.Entrada no valida: programas que pueden ser visto de una forma de que el programa no siga su funcionamiento habitual

.Condiciones de carrera: cuando un software no funciona según lo previsto este tiende a ser una gran vulnerabilidad para todo el sistema pues no esta coordinado.

.Debilidad en las practicas de seguridad mediante autenticación probada, autorizada y cifrada, porque si se introduce una sin haberse probado se puede infiltrar.

.Problemas de control de acceso: Se debe controlar el acceso de quien accede a los datos o sino puede existir fugas de información y ser muy cuidadosos 

