Diferentes tipos de actores en las redes:

.Script kiddies
.Vulnerability Brokers 
.Hacktivistas
.Ciberdelincuentes
.Patrocinados por el estado

IOC: Indicadores de peligro o indicadores de compromiso, pero las siglas están en ingles.
Los indicadores de ataque (IOA, por sus siglas en inglés)

¿Qué afirmación describe las características de los indicadores de ataque (IOA)?
Se centran en la motivación detrás de un ataque y en los medios potenciales por los que los actores de amenazas comprometen o comprometen las vulnerabilidades para acceder a los activos.

Los IOC ayudan al personal de ciberseguridad a identificar lo que ha ocurrido en un ataque y a desarrollar defensas contra el ataque.

Por lo tanto, defenderse contra una estrategia puede evitar futuros ataques que utilicen la misma estrategia o estrategia similar.

Muchos de los ataques pueden ser prevenidos si se planea una buena estrategia y mitigación de riesgos.




