Terminología de protección de redes

Amenaza: Él peligro potencial de un recurso, como los datos o la propia red.

Vulnerabilidad: Una debilidad en un sistema o en su diseño que podría ser aprovechada por una amenaza.

Superficie de ataque: Una superficie de ataque es la suma total de las vulnerabilidades presentes en un determinado sistema las cuales son accesibles para un atacante. La superficie de ataque detalla los diferentes puntos donde un atacante podría entrar en un sistema y donde podría obtener datos del sistema. Por ejemplo, su sistema operativo y navegador web podrían ambos necesitar parches de seguridad. Cada uno de ellos es vulnerable a los ataques y están expuestos en la red o en Internet. Juntos, ellos crean una superficie de ataque que un atacante podría aprovechar. 	

Ataque: Un ataque (exploit) es un mecanismo que es utilizado para aprovechar una vulnerabilidad y así poner en riesgo un activo. Los ataques pueden ser locales o remotos. Un ataque remoto es uno que tiene lugar en la red sin acceso previo al sistema de destino. El atacante no necesita una cuenta en el sistema final para aprovechar la vulnerabilidad. En un ataque local, el agente de amenaza tiene algún tipo de acceso de usuario o administrador al sistema final. Un ataque local no significa, necesariamente, que el atacante tenga acceso físico al sistema final.

Riesgo: Es la probabilidad de que una amenaza específica aproveche una vulnerabilidad específica de un activo y provoque un resultado indeseable como consecuencia.

Aceptación de riesgo: Esto sucede cuando el costo de las opciones de gestión del riesgo sobrepasa el costo del riesgo mismo. El riesgo es aceptado (o sea, es ignorado) y no se toma ninguna medida.

Evasión de riesgo: Esto significa evitar cualquier exposición al riesgo eliminando la actividad o el dispositivo que presenta el riesgo. Al eliminar una actividad para evitar riesgos, también se pierden los beneficios posibles de la actividad.

Reducción de riesgos: Esto reduce la exposición al riesgo o reduce el impacto del riesgo mediante la adopción de medidas para disminuir el riesgo. Es la estrategia de mitigación de riesgos más comúnmente utilizada. Esta estrategia requiere una evaluación cuidadosa de los costos de las pérdidas, la estrategia de mitigación y los beneficios obtenidos de la operación o actividad en riesgo.

Transferencia de riesgos: Algunos o todos los riesgos son transferidos a un tercero que acepte hacerse cargo, como una compañia de seguros.
