Cortafuegos o firewalls

.Cortafuegos de red: filtra comunicaciones según la red o dirección ip
.Cortafuegos capa de transporte: filtra entrada o salida de datos dependiendo de los puertos.
.Cortafuegos capa de aplicación: filtra comunicaciones en función de aplicación.
.Cortafuegos de capa sensible al contexto: filtra comunicaciones dependiendo del usuario, aplicación, dispositivo y perfil de amenaza.
.Servidor Proxy: filtra solicitudes de sitios web, como URL, nombres de dominio.
.Servidor Proxy inverso: protegen, ocultan, descargan y distribuyen el acceso a los servidores web.
.Cortafuegos de traducción de direcciones (NAT): Ocultan o enmascaran direcciones privadas de los hosts.
.Firewall basado en host: Filtra puertos y llamadas de servicio del sistema en un solo sistema operativo de computadora.


.Un firewall NAT filtra las comunicaciones en función de las direcciones IP de origen y destino.
.Un servidor proxy  filtra las solicitudes de contenido web, como las URL, los nombres de dominio y los tipos de medios.
.El firewall basado en host filtra los puertos y las llamadas de servicio del sistema en un solo sistema operativo de computadora.

IDS en red registra y avisa que haya un acceso sospechoso de trafico malicioso.

Detección de ataques en tiempo real, se da mediante el IPS O el IDS, ellos registran trafico malicioso

Para defenderse de un ataque malicioso es necesario usar la red empresarial de cisco de protección contra malware avanzada, que se puede implementar en dispositivios host finales

APT(amenaza persistente avanzada)

Beneficios de tener Threat Grid de cisco:

.Equipo de centro de operaciones seguras: recopila datos mas precisos.
.Equipo de respuestas a incidencias: tiene información forense y comprende comportamientos maliciosos.
.Equipo de inteligencia de amenazas: con este análisis el equipo de inteligencia mejora de manera proactiva la seguridad de la organización.
.Equipo de ingeniería de infraestructura de seguridad: actúa de forma mas automatizada para las amenazas.

Medidas de seguridad de buenas practicas
.realizar evaluación de riesgos.
.crear política de seguridad.
.medidas de seguridad física.
.medida de seguridad de RR HH.
.realizar copias de seguridad.
.mantenga actualizaciones y parches de seguridad.
.emplear controles de acceso.
.pruebe constantemente la respuesta a incidentes.
.implementar herramientas de administración análisis y monitoreo.
.implementar dispositivos de seguridad de red.
.implementar seguridad en endpoints.
.eduque a los usuarios.
.cifre los datos.