Netflow: recopilar información de los datos que van y vienen en la red, analiza comportamientos.

Pasos para hacer una prueba de penetracion.
1.Planificacion: analizar mayor cantidad de datos
2.Escaneo: sondear el sistema mediante los puertos, análisis de vulnerabilidades.
3.Obtener acceso: traspasar el sistema y llegar al usuario, ingeniería social, violar controles de acceso, descifrar wifi.
4.Mantener el acceso: mediante caballos de troya, puertas traseras, rootkits.
5.Analisis y reportes: proporcionar comentarios y capacidad para mejorar la seguridad de la información.


SIEM: Sistema de gestión de eventos y seguridad de información recopila y analiza alertas de seguridad
DLP: Sistema de prevención de perdida de datos

ISE y TrustSec Automatización de seguridad.