Introducción 

Capitulo 1
Amenazas en la nube publica: 

Amenazas naturales como el clima extremo y los peligros geológicos.
Alguien que obtiene acceso no autorizado a las instalaciones.
Interrupciones eléctricas
Ataques de ingeniería social que intentan conocer las políticas y los procedimientos de seguridad de una organización.
Violación de las defensas del perímetro electrónico
Robo
Centro de datos desbloqueado
Falta de vigilancia en las instalaciones.

Un dominio de usuario incluye a cualquier persona con acceso al sistema de información de una organización: todos los empleados, clientes y partners contractuales.

Un dominio de dispositivo se refiere a cualquier computadora y otros dispositivos conectados a una red de computadoras.

El dominio de las instalaciones físicas incluye todas las instalaciones utilizadas por una organización, así como las medidas de seguridad física empleadas para proteger las instalaciones de una organización.

Un dominio LAN es un conjunto de dispositivos conectados localmente por cables o ondas de radio. 

Un dominio de nube privada: incluye cualquier servidor privado, recursos e infraestructura de TI disponibles solo para miembros de una sola organización a través de Internet.
Nube pública: incluye todos los servicios de computación alojados por una nube, servicio o proveedor de Internet que están disponibles para el público y compartido entre las organizaciones. 
Hay tres modelos diferentes de servicio en la nube:

SaaS ofrece a las organizaciones software alojado de manera centralizada por los usuarios a través de Internet.

Plataforma como servicio (PaaS ): proporciona una plataforma que permite que una organización desarrolle, ejecute y administre sus aplicaciones en el hardware del servicio con herramientas provistas por el servicio.

Infraestructura como servicio (IaaS ): proporciona recursos de computación virtualizados, como hardware, software, servidores, almacenamiento y otros componentes de infraestructura en Internet.

amenaza persistente avanzada (APT)

Puertas Traseras: Utilizan programas para ingresar por detrás y saltarse cualquier tipo de autenticación como Netbus y Back Orificio. el propósito es otrogar al delincuente acceso en el futuro, incluso si la organización arregla el problema de seguridad que se tenga.

RootKits: Es el malware que esta diseñado para tener la puerta trasera, el cual al ingresar tiene accesos privilegiados y modifican el sistema a su gusto, en un caso un sistema infectado con rootKits, debe borrarse e instalarse de nuevo.

Entre la ingeniería social, se encuentran: pretexto, una cosa por otra(quid pro quo), fraude de identidad.

También se encuentran la autoridad, intimidación, consenso, escasez, urgencias, familiaridad o confianza.

.shoulder surfing y dumpster diving: La navegación de hombro es un ataque simple que implica observar o literalmente mirar por encima del hombro de un objetivo para obtener información valiosa, como PIN, códigos de acceso o detalles de tarjetas de crédito.
.piggybacking y tailgating: 
.Estafas de facturas
.Ataque de brevadero: describe un ataque en el que un atacante observa o adivina qué sitios web utiliza una organización con más frecuencia e infecta uno o más de ellos con malware.
.Error tipografico
.Antecedente: Los atacantes pueden eliminar la etiqueta de correo electrónico "externa" utilizada por las organizaciones para advertir al destinatario que un correo electrónico se originó a partir de una fuente externa.
.Campaña de influencia
.Scareware es cuando las víctimas son engañadas al pensar que su sistema está infectado con malware y reciben falsas alarmas que les instan a instalar software que no es necesario o es en sí mismo malware. 
 