CDP: Cisco Discovery Protocol, es el que analiza a los demás dispositivos vecinos en cisco, el cual ayuda a determinar que dispositivos están conectados,
se da en la capa 2 de acceso.

Comando
R1# show cdp neighbors

R1# show cdp neighbors detail

Para activar CDP

Branch-Edge# configure terminal
Branch-Edge(config)# cdp run
Branch-Edge(config)# interface s0/0/1
Branch-Edge(config-if)# no cdp enable
Branch-Edge(config-if)# exit

Red local
Nombre de usuario: admin01
Contraseña: S3cre7P@55

Red de la sucursal
Nombre de usuario: branchadmin
Contraseña: S3cre7P@55

Para Linux hay algunos comandos que muestran velocidad y ancho de banda 
speedtest: esta es una herramienta que prueba el ancho de banda de su conectividad con su proveedor de Internet.

ncat: Ncat es una utilidad de red que forma parte del conjunto de herramientas de red nmap. Ncat o nc tiene muchos usos, incluida la verificación de la conectividad a un dispositivo mediante un puerto específico. El siguiente es un ejemplo de ncat probando la conectividad HTTPS (puerto 443) a dos dispositivos diferentes.

Los comandos show de IOS, como show ip interface brief, show ip route y show protocols.

Comando: show tech-support -> muestra diagnostica problemas complejos de redes en enrutadores