Capitulo 9.2 Amenazas en terminales

En el curso se definira a los terminales como los host en la red que pueden tener acceso a otros host desde la red y viceversa. La seguridad se ve involucrada de forma exponecial, desde ransonware, hasta spam y distintos ataques, entonces esto se debe a que la brecha de seguridad a aumentado y no hay la mano de obra calificada para resolver a este problema, que actualmente cada dia es mayor.

Los dispositivos pueden incluir un router fortalecido que proporciona servicios de VPN, un firewall de última generación (ASA en la figura), un dispositivo de IPS y servicios de autenticación, autorización y contabilidad (servidor de AAA en la figura).

Proteger la red interna es tan importante como proteger la red externa o internet, por ello hay que tener cuidado con los distintos ataques que se pueden generar desde la red interna, entre estos ataques se puede presenciar:

✅.Ataques relacionados con LAN

✅.Ataques con desordamiento de tablas de direcciones MAC

✅.Ataques de suplantacion

✅.Ataques relacionados con DHCP

✅.Ataques de tormenta de LAN -> muy similar a un ataque DOS, incluso ahi va incluido

✅.Ataques de manipulacion de STP -> aqui es donde el manipula el trafico de forma logica para que el switch atacante pase toda la informacion por ahi.

✅.Ataques de VLAN -> prevenir que un atacante ingrese a una red que esta separada de la que se encuentra y tenga acceso no autorizado, entonces es eso.


Para mitigar estos ataques en la red LAN y proteger los terminales se utiliza e instala en los host diferentes aplicaciones como:

🔴.Software de antivirus/antimalware: se utiliza en los host para detectar y mitigar virus y malware. Los antivirus deben tener tres enfoques en el momento de analizar un virus o malware para poder hacer frente, entre ellos: 
	.Basado en firmas: reconoce las caracteristicas de archivos de malware conocidos.
	.Basado en Heuristica: analiza caracteristicas generales que comparten los diversos tipos de malware.
	.Basado en comportamiento: aqui se analiza el comportamiento sospechoso del archivo o actividad.

🔴.Firewall basado en host: es como el guardian, no permite que malware ingrese o salga, del dispositivo.

🔴.Conjunto de seguridad basado en los host: esto incluye funcionalidades de antivirus, antiphishing y navegacion segura de los sistemas, prevencion de intrusiones con base en el host y funcionalidades del firewall. Estas son las medidas que proporcionan una defensa en capas que brindan proteccion contra las amenazas mas comunes.

Tambien se debe tener en cuenta que se debe proteger al dispositivo en la red, no solo dentro del dispositivo, sino fuera de el.
Estos son algunos ejemplos de dispositivos y tecnicas basada en la red y basada en host.

✅Protección avanzada contra malware (AMP, Advanced Malware Protection) - protege a los terminales de virus y malware.

✅Dispositivo de seguridad de correo electrónico (ESA, Email Security Appliance) -> filtra el trafico del correo no deseados y los mensajes maliciosos antes de que lleguen.

✅Dispositivo de seguridad web (WSA, Web Security Appliance) -> filtra sitios web y crea listas negras para evitar que los hosts lleguen a lugares peligrosos en la web, como lo hace Cisco WSA

✅Control de Admisión de Redes (Network Admission Control NAC) -> Permite que se conecten a la red solamente los sistemas que estén autorizados y que cumplan con las normas.









